[긴박한 음악]
잠깐만
(수달) 형님!
강남 룸살롱에 영선이 있어요
확실히 영선이에요
잠깐, 걔가 거기 왜 있어?
(고 마담) 오빠!
오빠, 고깃집 아줌마가 그러는데
영선이 서울 간 거 맞대, 취직했대
후...
[긴장되는 효과음]
아, 별일 없어야 할 텐데
아, 저기 가게는 2층인데
아, 예
[긴장되는 효과음]
아, 아아! 맞죠?
그때 왜 가게에 민철 오빠 찾아왔던
아, 기억하시는구나
민철이 형 어디 갔어요?
어쩌죠? 방금 갔는데
아, 이거 또 길이 엇갈렸나 보네요
다음에 뵐게요
(고 마담) 네
잠깐만
- (지웅) 아, 저 혹시...
- (수호) 우리 민철이 만나기로 했는데
방금 민철이 형이라고 했지?
저번에는 친구라고 했는데
뭐야, 저 사람?
정말 돌아가신 거야?
(경석) 이금림 자매님이
왜 돌아가셨을까요?
어떡해...
어, 우리 형님 불쌍해서 어떡해
(경석) 자매님이 돌아가시기 얼마 전
누가 왔다 갔을까요?
바로 그 자입니다
김민철 씨가 자매님을 어떻게 밀치고
그 며느님을 어떻게
겁박했는지 아십니까?
자매님은 돌아가시기 전에
꼭 사탄을 물리쳐달라고
제게 말씀하셨습니다
그게 무슨 말씀이세요?
제 아들은 사탄이 아닙니다
[영선 모 울음]
[어두운 효과음]
(이장) 민철이가 성호 할매를
죽였단 말입니까?
(경석) 사탄의 꾐에 넘어가서
악마가 됐으니
무슨 짓인들 못 했겠습니까?
사탄은 시작부터 살인자였다고
그분께서 말씀하셨지만...
(양 계장) 민철이 맞네
이놈의 새끼, 이거 감방에 도로
처넣어야 해, 이거
(붕어) 근데 물증이 없잖아, 물증이
그게 바로 사탄의 간교함입니다
(대구댁) 성호 할매 억울해서 어떡하노
억울해서...
(이장 처) 그럼 천국 못 간 거네
천국 못 갔어!
아유, 우리 성호 할매
원통해서 어떻게 눈감았을까
(이장) 곱게 눈 못 감으셨겠어
[휴대전화 진동음]
(이장) 여기저기 그냥
떠돌고 있는 거 아니야?
(경석) 여보세요
뭐?
김민철이가 이리로 온다고?
어, 알았네, 그래
(이장) 아, 민철이 쌍놈의 새끼
여기가 어디라고 와!
(대구댁) 이 숭악한 놈
또 무슨 짓을 할라꼬 와?
(경석) 여러분
사탄의 힘은 어마어마합니다
천국을 부수는
사탄의 무기가 뭔지 아십니까?
거짓말과 음모입니다
그렇지 않습니까, 목사님?
예, 이 세상 모든 범죄는
모두 사탄의
간악한 거짓말로 인해 벌어진 것입니다
(양 계장) 아! 민철이 새끼 이거
우리 전부 다 덤벼도
쉽게 물러날 놈이 아닌데
우리 모두 다 같이 힘을 합쳐야죠!
(이장) 그래, 우리 마을 우리가 지키자
가자고!
이 새끼 그냥!
에이!
(경석) 아, 목사님
목사님은 나서지 마십시오
이런 험한 일은 저희한테 맡겨주십시오
너무들 흥분하신 것 같아서
그리고 마을 일에 제가 나서야죠
우리가 평생 짊어져야 할 짐이자
(경석) 희망입니다
사랑으로 서로 돕는 짐을 지라
그리하면 너희가 얻고자 하는 것을
성취하리라라고 말씀하셨습니다
목사님께서 성호 형제 옆에 계셔야죠
네
하...
(민철) 엄마
영선이 어디 갔어?
영선이 서울 갔어
서울 어디?
너 진짜 왜 이래?
서울 어디!
민철아
네가 이러니까 사람들이
널 사탄으로 생각하잖아
하!
아, 하!
영선이 잘 있으니까
잘 있기는 엄마, 걔 지금
어디서 뭐 하고 있는지 알아?
(영선 모) 영선이...
복지회관인가 거기 취직했어
아, 누가 대학도 졸업 못 한
애를 취직시켜줘?
장로님이 잘 알아봐주셨어
[쿵 효과음]
걔가 팔아넘겼네
(민철) 우리 영선이
그 새끼가 팔아넘겼다고!
(영선 모) 아니야!
(민철) 그 새끼가 팔아넘겼어!
(영선 모) 안 돼, 민철아
- (민철) 어!
- (영선 모) 안 돼, 제발!
그 새끼 어디 있어?
(영선 모) 아, 제발 민철아...
(영선 모) 제발 민철아...
(경석) 날 찾는 건가?
[쿵 효과음]
(영선 모) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 민철아
안 돼, 안 돼, 제발 내려놔
엄마
비켜
(영선 모) 어헉! 어, 어떡해, 어떡해...
여기 좀 도와주세요!
영선이 어디 있니?
으, 흥!
네 입에서 영선이
이름이 나오면안 되지
뭐라고?
영선이 너 때문에 도망갔어
너한테서 벗어나고 싶어서
입 닥쳐, 너 지금 말 잘해라
(경석) 오호, 이거로 뭐 하려고?
아, 너 사람 죽이는 취미 있지?
해봐라
해봐
그래, 사람 죽이는 게 내 취미야
(영선 모) 민철아!
[무거운 음악]
[쿵 효과음]
(경석) 너 김민철
어제 성호 할머니 집에 갔었지?
너 정말 간 거야?
어, 뭐, 가, 갔어, 왜, 왜?
(민철) 그게 뭐, 왜? 지금 뭐, 왜?
[영선 모 탄식]
할머니 돌아가셨어
왜?
(민철) 이, 이, 이게 뭔 소리여, 할매가...
할매가, 할매가 갑자기 왜 죽어?
잠깐 쓰러진 거 아니여?
아이, 나 만났을 때만 해도 팔팔했는데
할매가 왜 죽어?
[무거운 효과음]
[긴장되는 효과음]
뭐여, 지금? 다 그래서
지금 이, 이러고 있는 겨?
(민철) 나 아니야! 미쳤어?
다 이 새끼 때문이라고!
(경석) 여러분!
지금 사탄의 간교한 거짓말을
들으셨습니다
아, 입 닥쳐, 이 새끼야!
이 새끼가 구라 까는 겨! 어?
사탄을
몰아냅시다!
아니라고! 좀 정신 차려!
[퍽 내려치는 소리]
그래, 사탄아!
[쿵 효과음]
형
[민철 놀란 숨소리]
(이장) 모두 사탄을 몰아내자!
(칠성) 죽여, 이씨...
[긴장되는 효과음]
[기이한 음악]
[민철 놀란 탄성]
[무거운 효과음]
[민철 울먹이는 탄성]
(칠성) 죽여버릴 거야
(경석) 사탄을 불지옥으로 보내버립시다
(이장) 보내버립시다
이야앗!
[소란스러운 소리]
(칠성) 너 일로 와!
야, 일로 안 와?
[퍽 내려치는 소리]
이 새끼야!
- (이장) 이 새끼 이거
- (민철) 진짜 왜 이래, 어?
너는 사탄이야!
(이장) 일로 와, 이 새끼야!
(민철) 다 대체 뭐에 홀린 겨?
지금 다 저 새끼한테
놀아나고 있는 거라고!
(함께) 아아악!
[칠성 비명]
(칠성) 야! 야!
야이씨!
(이장) 일로 와!
[긴장되는 효과음]
다 미쳤어
싹 다 미쳤어
(성호) 할머니 어디 있어요?
우리 할머니 어디 있어요?
(철우) 할머니는
저기 주님하고 함께 계셔
(성호) 할머니 보고 싶어요
할머니 보고 싶어
성호는 할머니 볼 수 없지만
할머니는 천국에서
성호를 보고 계실 거야
성호도 나중에
천국 가면 할머니 볼 수 있어
나 천국 갈래요
지금 가요
할머니한테 가요
내 말 잘 듣고
웃으면서 잘 지내면 천국 갈 수 있어
내가 꼭 성호
천국에 보낼 거야
[슬픈 음악]
[성호 흐느끼는 소리]
(지웅) 꽉 잡아
아, 좀!
- (은지) 아우
- (진숙) 야
- (은지) 아
- (진숙) 일로와
(은지) 하아! 아!
(진숙) 내 돈 어디 있어?
내 돈 어디 있냐고
(지웅) 아이씨, 진짜
아, 왜 우리한테 이래?
말 잘했다
그 우리에 최 교수도 들어가니?
최 교수가 내 돈 후킹하라고 시켰어?
우리는 모르는 일이야
(은지) 언니
생사람 좀 잡지 마요, 좀!
(진숙) 하! 씨...
미쳐버리겠네
[흥미진진한 음악]
[쿵 효과음]
(지웅) 아이, 씨!
[긴장되는 효과음]
영선이?
영선이잖아?
영선아
어떻게 이런 애한테까지
최 교수 완전 나쁜 새끼네
(지웅) 누나
신경 꺼
아, 비켜, 손님 만나러 가야 해
[영선 힘겨운 소리]
나와
- (지웅) 아...
- (진숙) 야, 이 등신 같은 것들아!
너희도 곧 내 꼴 나!
아이씨, 최 교수
갈아 마셔도 시원찮을 놈의 새끼
얘냐?
네
(오 사장) 야
최 교수가 창고까지 다 차지하고
마이킹을 얼마나 해갔는데
얘, 얘, 상태가 이게 뭐냐?
어디서 맛 간 걸, 쯧
죄송합니다
멀쩡하게 만들어 와, 알았어?
예
약을 얼마나 처먹인 거야?
내가 먹인 게 아니라
자기가 많이 먹은 거라니까
아이씨! 이게 뭘 잘했다고
(은지) 하
음~
이모
내가 진짜 아드망은 꼴도 보기 싫었거든?
근데 이거 딱 하나
(진숙) 이모 떡볶이는 너무 그립더라
(이모) 다시 온 거야?
(진숙) 어
오 사장한테 받은 마이킹
일단 몸으로 때우기로 했어
너 최 교수한테 돈 받아서 갚는다며
말하려면 길어
[휴대전화 진동음]
오자마자 룸 뛰게 생겼네
(함께) 아이, 씨
(붕어) 흙을 던지냐, 이 새끼
(이장) 이 새끼 놓쳤어, 이거, 에이!
장로님, 이거 어떡하죠?
민철이 이놈을 놓쳤습니다
(경석) 여러분
[쿵 효과음]
성호 할머니가 어떻게
돌아가셨는지 다들 알고 계시죠?
여기 마을에 또 한 사람이
사탄에 물들었습니다
김민철이가 사탄인 걸 알면서도
감춰주고 도망갈 수 있게 도와줬습니다
(영선 모) 아니에요
제 아들은 그런 애가 아니에요
여기 사탄에 물든 자매가
안 보이십니까?
(영선 모) 장로님
사탄 아니에요
사탄아!
(경석) 물러가라!
[퍽 때리는 소리]
사탄아! 나오너라!
어? 사탄! 물러갈지어다!
여러분들, 뭐 하고 계십니까?
지금 당장 이 사탄을 쫓아내지 않으면
이 사탄이 여러분
누구에게 붙을지 모릅니다
[칠성 처 놀란 숨소리]
칠성아, 아니야
(영선 모) 네가 제일 잘 알잖아
아니야, 아니야...
(칠성) 성호 할머니처럼 되면 안 되잖아요
사탄아 물러가라!
[퍽 때리는 소리]
사탄아! 물러가라!
- 아멘!
- (칠성) 물러가라!
[퍽 때리는 소리]
물러가라!
여보
(이장) 사탄아
[퍽 때리는 소리]
물러가라!
- (경석) 아멘!
- (칠성) 아멘!
- (이장) 아멘!
- (함께) 아멘!
(대구댁) 우짜다가 이래 됐노
사탄아! 물러가라!
[퍽 때리는 소리]
물러가라!
할렐루야
(이장 처) 언니, 미안해
사탄아 물러갈지어다!
[퍽 때리는 소리]
(함께) 물러가라! 물러가라!
[때리는 소리-계속]
[무거운 음악]
너 사탄은 물러가고
다시 태어날지어다
[퍽퍽 때리는 소리]
[긴박한 음악]
영선이 너 때문에 도망갔어
너한테서 벗어나고 싶어서
[긴장되는 효과음]
(함께) 사탄아, 물러가라!
[퍽퍽 때리는 소리]
(칠성) 사탄아!
그만
[기이한 효과음]
자매님
김민철이 사탄입니까, 아닙니까?
민철이 사탄 맞습니다
아멘!
(함께) 아멘!
할렐루야!
(이장 처) 언니가 새로 태어났어!
언니 괜찮아? 어!
언니...
(대구댁) 잘했다, 언니야
잘했다, 잘했다, 잘했다
어유, 잘했다
(수달) 형님!
형님, 형님!
- (수달) 제발 좀!
- (민철) 비켜!
(수달) 어어, 형님, 형님
잠깐만, 형님
쟤네들 말고 여기
몇 명 더 있을지도 몰라요
야, 영선이 여기 있지?
- (수달) 영선이 있어요
- (민철) 놔!
(수달) 형님! 형님!
영선이 이렇게 못 찾아요
진짜 형 이렇게 못 찾아요
형님, 죄송해요
(가드) 어, 이상한 놈 있다, 어
- (수달) 형님, 죄송해요
- (민철) 좀, 이
- 새끼야!
- (수달) 아!
형님, 참으세요
한 번만 참으세요, 진짜
영선이 못 찾아요, 진짜
죄송합니다
형님이 술이 좀 취해서
죄송합니다, 죄송합니다
(작업자1) 오케이
(작업자1) 됐습니다
(작업자2) 여기가 맞아요?
- (작업자1) 네, 됐습니다 오케이
- (작업자2) 이 자리요?
(작업자2) 잡아요
(작업자1) 됐습니다
(이장) 아이고 보상금 나오니까 그냥
바로 공사 들어가는구먼
(양 계장) 아, 뭔 걱정이래요
우리는 이제 공동체 가면 되는데
(붕어) 맞아
사탄도 몰아냈는데
무서울 게 없지, 이제
(칠성 처) 여보
안 가면 안 돼?
(칠성) 아이참
교회 가야 안 아프다니까
(이장) 근데 대구댁이 안 보이네?
아, 영선이 엄마 데리고 온다고요
(붕어) 몸은 다 나았나 모르겄네
어째 마음에 좀 걸려
(칠성) 아이참
장로님께서 말씀하셨잖아요
우리가 때린 게 아니고
주님이 벌하신 거라고
(이장) 그럼, 그럼
금방 나을 거야
[슬픈 음악]
(대구댁) 언니야
뭐 하노?
잘했네
잘했어
사탄 물건 계속 가지고 있어 봤자
재수 똥 붙는 기다
아들 하나 없는 셈 쳐요
그놈은 아들이 아이고
사탄이다
(경석) 아, 지금부터 고 이금림 자매님의
장례식을 거행하겠습니다
예배에 참석하신 여러분께서는
엄숙하게 예배가 진행되도록
협조해주시기 바랍니다
(성호) 우리 할머니 천국 갔어요
하늘에서 나 보고 있어
[사람들 울음]
(김 경장) 우와!
결혼식 가세요?
(파출소장) 아니
(박 경사) 돌잔치 가세요?
아니
어, 그럼 소개팅?
(김 경장) 에이, 소개팅은 아니죠
소장님 나이가 있는데
무슨 소개팅이에요, 중매죠?
이것들을 확 그냥
[긴장감 고조되는 음악]
(수달) 형님, 식사하세요
(민철) 야, 몇 시에 출근하지?
조금 아까 퇴근했으니까
이따 밤에나 오겠죠, 뭐
(수달) 역시 아침은 라면이야
(민철) 뒷문 아니면 다른 문 없나?
[휴대전화 진동음]
(민철) 어
아, 왜 이렇게 전화가 안 돼?
오빠, 그 있잖아
야, 급한 일 아니면 끊어
[통화 종료음]
아니, 아니, 여보세요?
아, 진짜 급한 일인데 왜 끊어?
하, 친구인지 후배인지 이상한 놈
얘기해주려고 전화했구먼
뭔 일이 있긴 있는 것 같은데
야, 내가 그 새끼 통화하는 거
내가 다 들었다고, 어?
(민철) 엄청 구리고 이상한 놈이야
내가 맞았다고, 내가 지금
그 최 교수인가 최 장로인가 하는 놈
보통 사기꾼 아니다, 전문이야
위험한 놈이니까 진짜 조심혀
(고 마담) 아이, 왜 오빠 보고
사탄이라는 거야?
아, 몰라, 다 미쳐 돌아가고 있어
[쿵 효과음]
아...
진짜 오빠 말이 다 사실이라면...
(경석) 여러분
너무 슬퍼하지 마십시오
이금림 자매님은 오늘
천국으로 가셨습니다
모든 걸 보살펴주어야만
살아갈 수 있는 성호 형제와
100일도 채 되지 않은 손주를 두고
떠나시는 마음이 어땠겠습니까?
하지만 자매님은 웃으면서 가셨습니다
성 목사님과 우리 교회가
두 어린 형제를 잘 보살필 것을
아셨기 때문입니다
자매님은 죽음에 대한 두려움 없이
행복하게 가셨습니다
천국에 계신 자매님의
가장 큰 걱정이 무엇일까요?
손주들 걱정일까요?
우리 교회가 있는데
든든한 버팀목이 있는데
손주들 걱정을 왜 하시겠습니까?
자매님의 가장 큰 걱정은
곧 수천 톤의 물속에 잠기게 될
우리 월추리 마을입니다
자매님은 천국에 가셔서도
우리 마을 걱정을
가장 많이 하신다 이 말입니다
(칠성) 오, 주여
감사합니다, 아멘
(이장) 아멘!
(이장 처) 애 돌보는 사람이
서울에서 온 전문가래
(대구댁) 성호 할매 하늘에서
걱정 없으시겠네
(이장) 쟤들한테도 이젠 잘된 일이야
(양 계장) 공동체 우리
거기 들어가야 하는데
(붕어) 그러니까
공동체 얘기는 왜 안 하는 거야?
저, 장로님
이제 보여주시죠, 신앙공동체
저희도 성호 할머니처럼
언제 죽어도 좋을 만큼
걱정 없이 살고 싶습니다
(이장) 여기 이 사람들
어렵게 이 자리까지 왔습니다
우리는 어떻게 들어가면 됩니까?
(경석) 이금림 자매님은
보상금을 비롯해서
자신의 모든 재산을
교회에 기탁하시고
공동체 가장 좋은 자리에
들어가셨습니다
바로 여기
낙원이라 불리는
에덴동산에서도 가장 좋은 자리
주님과 가장 가까운 자리에
들어가셨습니다
어?
(고 마담) 어머
병률 오빠 어머니
하... 결국 돌아가셨구나
이곳은
장애우들이 편히 지낼 수 있는 곳
외로움이 없는 낙원
죽음에 대한 공포가 없는 곳
평생 돈 걱정 없이 살 수 있는 곳
고통 없이 은혜만 받는 곳
이런 곳에서 사는 여러분의
모습을 상상해보십시오
말은 좋네
(양 계장) 저기
저는 성호 할머니
바로 밑에 층에 가고 싶은데
어떻게 하면 됩니까?
(경석) 목사님
우리가 아버지의 사랑을 받기 위해서는
어떻게 행동을 해야 하는지
말씀해주시죠
네
(철우) 주 아버지께 작은 믿음을
보여주는 자는
그만큼의 사랑만을 받을 것이고
내가 가진 모든 믿음을
억지로가 아닌 진정으로
즐기며 보여주는 자는
그 이상의 사랑을 받을 것이다
라고 하셨습니다
(경석) 예
여러분
목사님 말씀 들으셨죠?
적게 가진 사람이든
많이 가진 사람이든
자기의 모든 것을 아버지에게 바치면
더 큰 사랑을 주신다고 하셨습니다
우리 모두 아버지에게 모두 드리고
에덴동산 같은 낙원을 건설하는 데
우리 모두 함께합시다
아버지를 믿고
함께 갑시다, 에덴동산으로!
[박수소리]
(파출소장) 수고하십니다
최현수 교수님에 대해서
몇 가지 알 수 있을까 해서요
아, 무슨 일이신지...
아, 누군가 교수님을 사칭한다는
제보가 들어와서 확인차 왔습니다
아... 하하
그럼 그렇지
김민철, 이 새끼가 진짜
(학생) 잠시만요!
최현수 교수님 찾으시는 거 맞으시죠?
네
(학생) 저기...
저희 교수님이 그러시는데
최현수 교수님
보름 전에 돌아가셨다는데요
장례식장도 갔다 오셨다고
[쿵 효과음]
내가 반드시 최경석 증거 갖고 와
(민철) 그때 너 옷 벗을 생각해라
(붕어) 수고하셨습니다
장로님
감사합니다
정말 감사합니다
별 말씀을요
이제부터는 꼭 따님만 보고
사셔야 합니다
그럼요
(영선 모) 그럼요
(철우) 저...
영선 자매님은...
아, 목사님
잠시 저하고 얘기 좀 하시죠
(경석) 목사님
오늘 영선 자매가 참석 안 한 게
그렇게 궁금하십니까?
아니, 성호 할머님 장례식에
안 오실 분이 아니라서요
무슨 일 있는지 좀 걱정되기도 하고
제가 좋은 데 취직을 시켰습니다
[긴장되는 효과음]
예?
어디요?
대체 어디로...
(경석) 목사님
영선 자매 중요하죠
그리고 여기 오시는 형제, 자매분들도
다 소중한 분들입니다
하지만 이제부터는 개개인이 아니라
공동체를 생각하셔야 합니다
목사님은 신앙공동체의
수장이 되실분입니다
거기에만 집중하십시오
알겠습니다
으! 뜨거, 뜨거, 뜨거
(붕어) 뜨거, 뜨거, 뜨거!
언능 오슈
아, 빨리 와!
빨리 와
(이장) 그 공동체 말이야
거기 들어가려면
전 재산 다 내놓으라는 거지?
(양 계장) 그렇죠, 뭐
평생 먹고 살게 해줄 테니까
가진 거 다 투자해라
이런 뜻인 건지 참...
나같이 돈 없는 놈도
있는 만큼만 내면
거기 들어간다는 거잖아
아, 난 진짜 손해 막심인데
에이, 뭐 낸 만큼 혜택 주겠지
아, 그냥 평당 계산하지
아, 정말
(이장 처) 열무김치 갖고 왔는데
아, 빨리 좀 갖고 와
라면 다 불었네
(이장 처) 어? 치
갖고 와도 난리야
스읍, 어허
(이장 처) 뭐?
(수달) 형님
무슨 계획이 있으신 거예요?
에휴
큰 뜻이 있으시겠죠
허, 와, 차 죽인다
민철아!
(송 의원) 야, 꼴이 이게 뭐냐
무슨 일이야?
일단 가시죠
(송 의원) 무슨 일인지 알아야
확실하게 돕지
(민철) 구해야 해요
내 동생
(송 의원) 이야
출소하고 우리 얼마 만에 보는 거냐
(영선) 아...
엄마... 엄마...
하아
[무거운 효과음]
아, 아...
[늘어지는 음악]
일어났어요?
(영선) 제가 왜...
(은지) 아파서 이틀이나 잤는데
기억 안 나요?
(영선) 전혀요
하, 혹시 제 핸드폰 봤어요?
못 봤는데
(경석) 목사님
공동체 전체를 보셔야 합니다
목사님은 신앙공동체의
수장이 되실 분입니다
여기만 집중하십시오
(영선) 저...
핸드폰 좀 빌려줄 수 있어요?
네
제가 해드릴게요
[통화 연결음]
엄마
(영선 모) 어, 영선아
왜 이렇게 전화가 안 돼?
핸드폰을 잃어버렸나 봐
(영선 모) 어떡해
너 어디 아파?
아... 아니...
엄마는?
별일 없어
너만 잘 지내면 돼
영선 씨, 어디예요?
목사님?
[통화 종료음]
아, 죄송해요, 전화할 데가 있어서
통화해야 돼
(은지) 영선 씨
내가 이런 말까지는 안 하려고 했는데
마음 단단히 먹어야 해요
그분이 오셨네
나 누군지 알겠어요?
우리 밤에 좋은 곳에 갈 거예요
복지...
(은지) 맞아요
거기서 사람들한테 봉사할 거예요
힘들어도 견뎌낼 수 있죠?
잘 할 수 있죠?
복학해야죠, 그렇죠?
주님이 지켜주실 거예요
그렇죠?
예...
주님이 지켜주실 거예요...
(철우) 저...
영선 자매가 묵고 있는
숙소가 어디인지 아세요?
그건 잘...
일하는 곳이 어디라고 했습니까?
복지재단이라고 했었는데
어디 복지재단이요?
글쎄, 그것도...
장로님이 잘 아세요
네, 알겠습니다
[칠성 처 기침]
[칠성 처 고통스러운 신음]
(칠성 처) 여보, 나 그 물...
여보, 나 물 좀 줘, 물...
(칠성) 힘들면 말 안 해도 돼
무슨 말 할지 알아
여보, 나 그 물 좀 줘, 물...
이제야 내가 네 마음 안다
이제야...
물 줘...
[칠성 처 고통스러운 신음]
(경석) 하, 참
아, 내가 그렇게
신신당부를 했건만, 진짜, 쯧
(수호) 처음인데 너무 많이 줬나 봐요
그래도 지금 교육 잘 시키고 있답니다
그래, 조금만 더 세공하면
금세 다이아몬드 될 거야
(경석) 아이, 진짜
너는 얼른 올라가서 약 받아놓고
오 사장한테 그래
나올 때 돼서 내가
시간 맞춰 올라간다고
(수호) 예
아, 그리고
성호 할머니 보상금
현금으로 찾아놨습니다
첫 수금이네
아이고, 참 먹고살기 힘들다
아이고, 참
(칠성) 장로님!
아, 장로님!
아, 예
그때... 그, 저기 그...
목, 목사님이 안수하신 물 그거 좀...
그거 지금 좀 구할 수 있을까요?
아유, 그게 지금...
미선아, 식혜 맛 한번 봐봐라
어? 죽인다
[긴장되는 효과음]
[칠성 처 고통스러운 신음]
(칠성) 장로님, 그 물...
그 생명수 그거 좀
그거 좀, 지금 좀
주십시오
아유, 그게 그렇게
막 구할 수 있는 물이 아니라서요
형제님도 지금 말씀하셨잖아요
생명수라고
제발...
제발 부탁드릴게요 제가...
형제님, 형제님 일어나십시오
(칠성) 제발...
(경석) 형제님
주님께 얼마나 성의를 보이냐에 따라서
생명수의 효능이 달라지지 않을까요?
예...
[쿵 효과음]
믿으십시오
아멘
[어두운 음악]
(경석) 제가 좋은 데 취직을 시켰습니다
(영선 모) 복지재단이라고 했었는데
장로님이 잘 아세요
(수호) 목사님, 안녕하세요?
네, 안녕하세요?
저 혹시 서울 가는 길이세요?
네, 지금 막 가려고요
그럼 저 좀 태워줄 수 있을까요?
아, 제가 원로목사님을 좀 봬야 해서
아, 그러시구나
예, 뭐, 타세요
감사합니다
저기
(철우) 제가 원로목사님 만난다고 하면
장로님이 좀 불편해하실 것 같아서요
- 예?
- (철우) 제가 서울 가는 거
비밀로 좀 해주십시오
아, 그래도 제가 말씀을 드려야 하는 게
부탁드립니다
예, 알겠습니다
(경석) 사임당 아줌마가 줄을 섰네
크~
병률아, 고맙다
내 잘 쓸게
[긴장되는 효과음]
흠...
[문 열리는 소리]
(여자) 내일모레 이사라서
좀 지저분하네요
(파출소장) 고맙습니다
근데
상 치르신 지 얼마 안 지났는데
(여자) 하, 네
부모님 추억이 많은 곳이긴 한데
이제 저희 집이 아니네요
아
교수님께서는 금주 하셨다고...
(여자) 네
5년 전에 교회 다니시면서 끊으셨어요
(파출소장) 5년 전...
(경석) 제가 주님을 만나면서
술을 끊었습니다
그럼
저 술은
엄마 돌아가시기 전에
(여자) 두 분이 같이 술 드시면서
법전 얘기하는 거 좋아하셨거든요
(경석) 아내랑 술 마시면서
법전 얘기하는 걸 좋아했습니다
실례가 안 된다면
교수님 사진 좀 볼 수 있을까요?
아, 우리 아빠예요
[쿵 효과음]
이 분이
최현수 교수님 맞습니까?
네
[긴장되는 효과음]
잠, 잠시만요
혹시
이 남자 본 적 있습니까?
잠시만요
아...
여기 이 남자 맞죠?
[긴장감 고조되는 음악]
(여자) 우리 아빠 어쩌면
이 남자 때문에 돌아가신 거예요
암 걸린 사람한테
자연 치유니 뭐니 하면서
말을 얼마나 잘하던지
법대 교수인 우리 아빠도
넘어갔다니까요
썩은 동아줄이라도 잡고 싶은
아빠의 마음을
건드린 거죠
이 집도
이 남자 때문에 파는 거예요
아빠가 빚까지 져가면서
이 사람한테 갖다 바쳤거든요
하, 조금만 일찍 수술했더라면
조금 더 오래 사셨을 거예요
근데 왜 신고 안 하셨습니까?
[여자 어이없는 숨소리]
우리 아빠
죽어가면서도 끝까지
이 남자 말만 믿었어요
[쿵 효과음]
(여자) 제 말이 거짓말이래요
[긴장감 고조되는 음악]
(이장) 목사님!
목사님!
아니, 목사님 어디 가신 거야?
(양 계장) 그러게요, 전화도 안 받아요
장로님도 안 계셔, 아후
(이장) 아유, 큰일 났네, 이
병원에서도 손 놨다 그러면
오늘내일하는 거 아닌가?
그렇죠
아니, 미선이 아직 50도
안 됐는데 어째요?
줄초상 치르게 생겼네, 이거
아, 참
[대구댁 울음]
(영선 모) 제발
(대구댁) 남편이란 작자가 뭐 했노?
[대구댁 울음]
(이장 처) 그러게...
우리 미선이 불쌍해서 어떡해
어흐흑흑...
(대구댁) 아이고, 인간아
지금 제일 힘든 사람이 칠성이야
(대구댁) 목사님은?
어... 어디 가시고 안 계셔
아이고, 그라믄 장로님이라도
모시고 와야지
장로님도 안 계셔
두 분 다 전화도 안 받고
[이장 처 답답한 소리]
이제 우리끼리 할 수 있는 게
아무것도 없네, 에휴
우리 기도하자, 응?
(영선 모) 우리가 간절히 매달리면
하늘에서도 알아주실 거야
(대구댁) 해보자
목사님매로 땀 뻘뻘 흘리면서
우리도 한번 해봐요
[휴대전화 진동음]
(수호) 어
거의 다 왔어
명동 들렀다가
논현동으로 가야 할 것 같아
야, 그전까지 간다니까
몰라
그렇게 됐어
(영선 모) 하늘에 계신 아버지
저희의 목소리가 들리신다면
제발 미선이의 병이 나을 수 있게
은혜를 베풀어주세요
아멘
- (함께) 아멘
- (이장) 아멘!
(함께) 아멘!
(이장 처) 제발 살려주세요
우리 미선이
앞으로 할 일도 많은데
성호 할매 데려간 지가 얼마나 됐다고
어흑! 대체 왜 이래요?
(붕어) 주 아버지
우리 불쌍한 우리 제수씨
꼭 좀 살려주시요
아멘!
(함께) 아멘!
[철우 방언기도 소리 회상]
주 아버지
할렐루야, 할렐루야
할렐루야, 할렐루야, 할렐루야...
[방언기도 흉내 소리]
아버지, 칠성댁이 죽어가고 있습니다
제발 살려주세요
제발 살려주세요, 제발 살, 살...
[방언기도 흉내 소리-계속]
[칠성 절규]
미선아!
(칠성 처) 여보...
나 그 물 줘...
(이장) 아, 뭣들 해? 빨리 기도 계속하자고
[방언기도 흉내 소리]
(이장 처) 제발, 제발 살려주세요
제발 살려주세요
[긴장감 고조되는 음악]
음~
이모는 떡볶이만 놓고 어디 간 거야?
[휴대전화 진동음]
(곽 상무) 내 전화 끊는 거 봤다
확! 씨
아, 나 그 방 가기 싫다고!
(곽 상무) 빨리 와
빨랑 와!
에이씨
[무거운 음악]
(진숙) 아, 나 그 방 들어가기 싫다고
오늘 물을 몇 번 먹었는지 알아?
진숙이?
[긴장되는 효과음]
진숙이, 진숙...
(진숙) 걔네들 완전 개진상들이야
걔들 말고 딴 애들이 지명했다니까?
나 여기 온 지 3일밖에 안 됐어
딴 애들 누구?
진숙이 너 콕 집어서 지명했다고
[긴장되는 효과음]
(곽 상무) 진숙아, 빨리 가자
진숙아!
여기 있었냐, 진숙아?
[병률 신음]
(병률) 진숙아!
김진숙!
진숙아!
나 여기 있어, 진숙아!
들리냐!
쥐 있어
아유
아, 입만 털면 구라야
(병률) 김진숙!
진숙아!
김진숙!
- (손님1) 야, 뭐 해?
- (손님2) 마셔, 마셔!
- (은지) 마시자!
- (손님2) 마셔
(손님1) 마셔!
마셔!
먹고 죽자!
(웨이터) 샴페인 터트릴 시간입니다
(은지) 좋다!
- 와~ 아무도 못가
- (손님1) 나와, 나와
- (손님2) 다 나와
- (손님1) 가자!
오!
(함께) 와!
오오!
오호!
와!
(웨이터) 가자! 가자!
(은지) 좋다, 가자!
(웨이터) 오늘 한번 놀아보자!
(손님1) 우와
(손님2) 섹시하다!
(은지) 멋있다, 섹시하다!
(손님2) 좋다!
가자!
(손님1) 가자!
(영선) 와!
[무거운 음악]
지명하신 진숙이 왔습니다
즐거운 시간 되십시오
안녕하세요?
누가 날 지명하셨나?
[의미심장한 효과음]
룸을 잘못 들어왔네
(수달) 아이고~ 형수님
왜, 또 비명 지르게? 질러
여기 방음 되게 좋더라, 야
(진숙) 하
아이...
나 아무것도 몰라
너 아는 것만 얘기해
아는 게 없어, 아무것도 몰라
영선이 어디 있어?
그걸 왜 나한테 물어?
여기 있다, 그렇지?
[책상 발로 차는 소리]
[유리잔 깨지는 소리]
야, 너 계속 이럴 거니?
월추리에서 기껏 도망친 게 여기
너도 당한 거잖아
(진숙) 아~ 진짜
야
너...
얘네들 데리고 뭐 할 건데?
뭐 어쩔 거니까 빨리 말하기나 해
[긴장감 고조되는 음악]
감당할 수 있겠어?
(영선) 하지 마!
(손님1) 내가
더 좋은 거 사줘?
[긴박한 음악]
[음악: '구해줘2' OST]
(민철) 야, 정신 차려
기회 딱 한 번이다
짧은 시간 안에
치고 빠지는 게 중요해
알겠지?
최 교수, 너 간만에 골치 좀 아파봐
(대구댁) 목사님 덕분에
미선이가 살았습니더
(이장) 그 생명수 덕분에
칠성이 처가 벌떡 일어났잖아요
(병률) 좀 살려주세요!
여기 사람 있어요!
야
(경석) 무슨 수를 써서라도 찾아, 어?
김영선!
(지웅) 넌 이제 죽었어
(민철) 그래, 그럼 시간 없다
빨리 끝내자